所有ASCII码为\x00-\x7f,\x80-\xff为扩展ASCII码会随语言编码不同而不同



1. 字符组简记

-  \d数字



-  \w数字和字母和_



- \s空白字符（空格、制表、换行、回车、垂直制表、换页）



-  \D非数字



- \W非数字和字母和_



- \S非空白字符



2. 匹配策略

-  一般匹配`[abc]`



-  匹配abc中任意一个



- 非匹配`[^abc]`



-  匹配abc之外的任意一个；（`[a^bc]`，匹配a^bc中的一个）



3. 匹配量词：

- `{m,n}`  匹配m到n次，m和n均可取到



- `*`   0次或多次



- `+`   1次或多次



- `？`   0次或1次



4. 匹配模式：

- `/i`  不区分大小写 insensitive



- `/g`  全局匹配 global



- `/m`  多行模式 multi



5. 再啰嗦一下

\   转义符。



^   匹配开始。



$   匹配结束。



 *匹配零次或多次。* 等价于{0,}。



\+ 匹配一次或多次。+ 等价于 {1,}。



? 匹配零次或一次。? 等价于 {0,1}。



{n} n 是一个非负整数。匹配n次。



{n,}  n 是一个非负整数。至少匹配n 次。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。



{n,m}  m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。注意在逗号和两个数之间不能有空格。



? 当该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。



. 匹配除换行符（\n、\r）之外的任何单个字符。



()  增加优先级



(?:pattern) 匹配含有pattern并获取含pattern在内的内容



(?=pattern) 匹配含有pattern并获取不含pattern在内的内容



(?!pattern) 匹配不含pattern并获取不含pattern在内的内容



(?<=pattern) 与(?=pattern)方向相反。



(?<!pattern) 与(?!pattern)方向相反。



x|y   匹配 x 或 y。



[xyz]     匹配其中任一字符。



[^xyz] 匹配未在其中的任意字符。



[a-z]   匹配指定范围内的任意字符。



[^a-z] 匹配任何不在指定范围内的任意字符。



\b     匹配一个单词边界，即紧邻空格。



\B   匹配非单词边界。即不与空格紧邻。



\cx   匹配由 x 指明的控制字符(ASCII码)。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。



\d 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。



\D 匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。



\f 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。



\n 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。



\r 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。



\s 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。



\S 匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。



\t 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。



\v 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。



\w 匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'。



\W 匹配非字母、数字、下划线。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'。



\xn 匹配 n，其中 n 为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如，'\x41' 匹配 "A"。'\x041' 则等价于 '\x04' & "1"。正则表达式中可以使用 ASCII 编码。



\num 匹配 num，其中 num 是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，'(.)\1' 匹配两个连续的相同字符。



\n 标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果 \n 之前至少 n 个获取的子表达式，则 n 为向后引用。否则，如果 n 为八进制数字 (0-7)，则 n 为一个八进制转义值。



\nm 标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果 \nm 之前至少有 nm 个获得子表达式，则 nm 为向后引用。如果 \nm 之前至少有 n 个获取，则 n 为一个后跟文字 m 的向后引用。如果前面的条件都不满足，若 n 和 m 均为八进制数字 (0-7)，则 \nm 将匹配八进制转义值 nm。



\nml 如果 n 为八进制数字 (0-3)，且 m 和 l 均为八进制数字 (0-7)，则匹配八进制转义值 nml。



\un 匹配 n，其中 n 是一个用四个十六进制数字表示的 Unicode 字符。例如， \u00A9 匹配版权符号 (?)。

# 常用正则
